定王
本侯想與你做筆交易
交易
對
不過我要你在此立誓
只要你在一天
就要保證我兒天養平安一天
太后顧念舊情
並未株連你家人
我掌權多年
手下敗將數不勝數
你以為我畫押認罪
這件事就了結了嗎
不
我淮西周氏的大難
才剛剛開始
所以我兒天養
不能死
我為什麼幫你啊
因為我有一個天大的秘密
要告訴你
當年你兄長
和黑雲騎
因無詔入京
被判謀逆大罪
但事實證明
那封詔書的確存在
你也的確是憑那封詔書
才扳倒的我
難道你就不好奇
是誰
從你兄長手中
騙走那封先帝遺詔的
自然是你
指使秦太妃
騙走了詔書
你兄長是何等人也
他當然知道那是保命符
又怎會輕易交給我和秦箏
騙走遺詔的
另有他人
那個人得了你兄長全部的信任
不僅騙走詔書
還轉頭就把它藏了起來
然後眼睜睜地看著你兄長
被構陷 被斬殺
看著黑雲騎分崩離析
死傷慘重
怎麼樣
你不想知道
那個人是誰嗎
太后
周敬認罪了
他今日與定王見了一面
然後
便在認罪書上簽字畫押了
說什麼了
他要求屏退左右
除了定王的一位親隨
沒有別人
還有一事
周天養還在宮門外跪著
已經兩日了
阿爺
天養
你怎麼來了
天養來看看阿爺
你怎麼樣
他們是不是對你不好啊
你有沒有
我不是讓你回嶺南去嗎
你怎麼還留在京中
阿爺身處險境
天養怎麼能走呢
你留在這也無濟於事
誰說的 你看
我在宮門外跪了兩日
求太后對你網開一面
今日順喜公公親手給我的
我都看了
裡面都是美酒佳餚
阿爺
太后心裡還是記掛你的
咱們下次提審的時候
一定要坦陳罪狀
主動招認
莫要頑抗
沒準太后念及舊情以及你的功勞
一開心 就寬宥你了
阿爺
你怎麼了
不舒服嗎
沒有
那就好
天養
你聽我說
阿爺的事情
牽連甚廣
一時半會不會有結果
你阿孃
身子不好
她若知道這消息
怕是熬不住
你快點回嶺南
好好照顧她
比留在京城有用
知道嗎
阿爺
那你怎麼辦
天養
你自幼
被你阿孃寵溺慣了
性子簡單
是阿爺沒教好你
不是的
以前
阿爺總覺得
有阿爺護著你
你哪怕頑劣一生也沒什麼
但是以後
我們不說這些
阿爺
我們還沒有到山窮水盡的時候呢
我 我給秦箏寫信了
太后最聽她的話
她回來一定可以救阿爺的
好了
時辰到了
該走了
聽阿爺話
阿爺
天養一定會救你出去的
好
到時候出去以後
我們一起回嶺南生活好不好
天養長大了
可以照顧好阿爺和阿孃的
到時候我們一家三口開開心心的
好不好
走
好
阿爺 快走
阿爺
等著我
走
走吧
等我 阿爺等你
太后
穆陽侯
歿了
王妃
這個草人是你編的嗎
這時間也不早了
要不早些休息吧 別等了
現在什麼時辰了
子時一刻
阿璃
嫂嫂
這麼著急出什麼事了
阿堯
阿堯讓人帶消息過來說
他說
周敬死了
他死了
阿璃
大仇得報了
他死了
阿璃
他死了 他死了
結束了
對
殿下還沒回去呢
殿下
穆陽侯已死
定王府 黑雲騎
先定王所受的冤屈
不日將大白於天下
沉冤昭雪
邪不壓正
殿下
屬下恭喜您了
殿下隱忍八年
這個中的辛酸
我最清楚
從今以後
殿下與我等都能夠
真真正正地為自己而活了
在這大喜的日子
下官原本是想和殿下
好好地喝上一杯
可這
天色已晚
殿下也該回家了
畢竟這一遭王妃吃了不少的苦頭
擔驚受怕 著實不易
如今塵埃落定
谷司戶
殿下和王妃
今後一定能夠琴瑟和鳴
安安穩穩地過上好日
谷司戶
時候不早了
要不您先回吧
穆陽侯雖已倒臺
但大理寺的蛀蟲還多
明日還有得忙
有道理
那殿下
改日
我要和你好好地喝上一杯
到時候你可不能拒絕我喲
下官告退
殿下
回府嗎
屬下去備車
殿下
車已經備好
郎中 怎麼樣
出去說吧
如果不是她
你兄長本可以拖到華國公回來
是誰
離山書院
徐挽舟
你再說一遍
從你兄長墨修文手中
騙走詔書
害他慘死
讓黑雲騎和定王府
蒙受不白之冤的
就是你那王妃的母親
徐挽舟
將死之人的滿口胡言
是不是胡說你自己清楚
在當年那樣危急的情況下
除了離山書院
有誰
能讓他心甘情願地
交出那封保命的詔書
你兄長
怕是還把她當成大救星了吧
不過也能理解
畢竟離山書院乃當世文府
素來又不參與黨爭
身份超然
換作是我
怕是也要被她騙得團團轉
怎麼
這些事
你的王妃
竟一件都沒有跟你說過
我原以為
你有多寬宏大度
原來你竟毫不知情
自從你那王妃
嫁入定王府之後
你一定過得很舒心吧
新婚燕爾
濃情蜜意
就連你殘廢多年的雙腿
都給你治好了
你就沒有想過
她是真心想嫁給你
還是因為心中有愧疚
想要補償於你
定王
你如此精明
難道你就沒有
好好看過你的枕邊人
她看你的眼神
是真心還是贖罪
住口
畢竟她的母親欠了你家一條人命
欠了三萬黑雲騎的命
等死吧你
阿堯
我有沒有跟你說過
這次下山
我有好多事情要做
都有什麼事要做
我要吃好多好吃的
要收回阿孃的鋪子
還要找到師兄們
還有
還有幫那位師兄砍樹
已經砍完了
我還要幫你站起來
讓你過得開心
阿孃有件很重要的東西
被他們搶走了
那你現在找到了嗎
有些眉目了
王妃
你這是一夜沒睡啊
殿下還沒回來
還沒呢
不是說穆陽侯在獄中自盡了嗎
出了這麼大的事
肯定是要忙的
平時再忙的時候
總會派人回來說一聲的
那
那許是太忙了
沒顧得上
是嗎
一定是
有道理
阿瑾
你回來了
殿下沒回來嗎
沒有
殿下有公事要忙
著我回來取些東西
你身上怎麼這麼重的藥味
有嗎
沒聞到
殿下沒說什麼時候回來嗎
沒有
那我去找他
王妃
您還是在府裡等著吧
殿下他該回來的時候
自然就回來了
你
你在的話
我膽氣能大一些
那就陪你
那說好了
無論前途是風是雨
是坦途 還是荊棘
我都會陪著你
以後你再也不會是一個人了
我會一直陪著你
可青霜一直陪著我的
以後有我陪著你
好嗎
好啊
穆陽侯周敬
結黨營私
私盜軍械
通聯蒼北
叛國求榮
更藏匿先帝遺詔
致使忠良蒙冤
山河動盪
罪大惡極
罄竹難書
其畏罪自戕
咎由自取
念其代有微功襲存
凡不知情
未涉案非從犯者
免連坐之罰
惟抄沒謀逆私產
黜奪勳功爵秩
貶為庶民
終身不齒
永不敘用
黑雲騎忠勇衛國
戰功赫赫
今悉數昭雪復譽
先定王墨修文
恪盡職守
赤膽忠心
追復其爵
以彰忠烈
殿下
何事
大夫人說
再有兩日
便是大郎君的忌日了
她想去掃墓
想問殿下要不要同行
後日
是
你回嫂嫂
就說我去
是
還有
大夫人問
殿下什麼時候回府啊
這府署的事就是再忙
也不能不回家呀
王妃這幾日在家裡等您
茶飯不思
眼瞅著 都瘦了一大圈了
你告訴嫂嫂
讓她別擔心
我忙完就回去
是
修文
我們來看你了
還給你帶來了一個好消息
那封詔書
找到了
定王府和黑雲騎
沉冤得雪
周敬也死了
善惡到頭終有報
只是這報應
來得慢了些
你在下面這麼多年
定是等得心焦了吧
黑雲騎的將士們
也洗脫了罪名
還在軍中的
已官復原職
已沒了職位的
也都有銀餅補償
人不在了的
亦可上報官府
朝廷會下發撫卹銀
給他們的父母妻兒
阿孃
阿爺都昭雪了
你為什麼還是不高興
阿孃沒有不高興
可阿孃一直在流眼淚
高興
也可以流眼淚啊
阿孃只是覺得
八年太久
物是人非
有些人等得到
有些人
永遠也等不到了
無憂
你跟著阿瑾和崔管家
去旁邊小溪打些水來吧
是
走吧
這件事
也算告一段落了吧
阿堯
你
與阿璃吵架了嗎
她這幾日
看上去過得很不好
飯也吃得少
人都瘦了一大圈
她沒有貼心的孃家人在身邊
前段日子
又吃了那麼多苦
遭了那麼大的罪
你別欺負她行嗎
我知道了
當初我嫁給你兄長的時候
年紀還年輕
他常年領軍在外
一年到頭也見不了幾面
他性子沉悶
又不愛說話
我那個時候啊
是真不喜歡他
篤定
他心裡也沒我
幾次回家與我母親哭訴
要鬧和離
再後來
他就出事了
從入獄到斬首
不過短短兩個月時間
像做夢一樣
我還沒反應過來
他人就沒了
他死後
我收到一封他的書信
打開來一看
竟是一封休書
他這個笨嘴拙舌的人啊
到最後想跟我說的話
就是想要休了我
兄長是不想連累你
是
我也是那個時候才知道
他心裡
是真的有我
可惜
太遲了
阿堯
我跟你兄長這輩子
也就這樣了
但是你和阿璃還年輕
不能學我們
有什麼話
就都說出來
別等到人不在了
才知道珍惜
娘子
您來了
是
上次您要的位子
給您留好了
你也是來聽書的
是啊
來了
快
娘子
您的菜
來得正好
有事兒您叫我
王妃
你就吃幾口吧
你這幾日都沒好好吃東西了
王妃
咱們今天來這
到底是幹嗎呀
聽書
來了
王妃心可真大
殿下都幾日沒回府了
你還有心情聽書呢
上回書咱們說到
劉母逼劉三郎與孟小娘子和離
一對恩愛小鴛鴦被迫分開
苦煞了人心
卻說這孟小娘子歸了家
其兄長勢利
逼迫孟小娘子改嫁鄰村大戶
孟小娘子走投無路
託鄰人送信給劉三郎
劉三郎一聽
這還了得
當即便要去救
就在此時
劉母攔住了他
並將劉父的死因告知三郎
劉三郎這才知道
原來自己
如珍似寶捧在手心裡的娘子
竟然是殺父仇人的妹子
一時定在原處
兩隻腳再也邁不出院門
劉三郎的父親死於徭役
孟小娘子的兄長是當時的監工
根源便在此
劉三郎又是個純孝之人
做不出忤逆母親的事情
沒什麼機會
到了成婚這日
孟小娘子等不來劉三郎
只見那金車玉輪
紅綢錦緞的迎親隊伍
浩浩盪盪而來
孟小娘子心如死灰
心知誓言成空
遂脫簪攬裙
躍入河中
嗚呼哀哉
死了
孟小娘子身死的消息傳來
劉三郎這才如遭雷擊
嘔血三升
踉蹌奔至兩人分別的長亭之下
仰天長嘯
只恨造化弄人
讓有情人不能相守
又恨自己違背了諾言
害死妻子
遂一根白綾懸於長亭之上
了此殘生
還真是對苦命的鴛鴦
正所謂
黃泉未許連枝共
碧落難尋比翼聲
最是蒼天無情處
孤墳兩處月同明
王妃
你回來了
殿下回來了
就在你房間
你們先去忙吧
是
最近沒睡好嗎
眼底都是烏青的
公務繁忙
還好
穆陽侯死了
我知道
他臨死前
跟我說了一些關於你阿孃的話
我想知道是不是真的
什麼話
我問你
你就會跟我說實話嗎
我會的
當年
是你阿孃從我兄長那
騙走了詔書是嗎
是
但她並非有意欺瞞
當年
先帝駕崩
東宮死於大火
你兄長身陷囹圄
主審他的人正是穆陽侯
你兄長說自己是奉詔進京
卻不肯將詔書拿出來
一心要等華國公歸來
我阿孃受人矇蔽
從你兄長那裡
問出了詔書的下落
她想救人
卻害死了人
所以在這件事情上
你阿孃從來沒有瞞過你
你自始至終都知情是嗎
是嗎
是
我知道
那你為什麼不早說
我怕我說了你會把我趕走
你兄長動刑之前
我替阿孃去看過他
我答應過他
離山書院會為他
為定王府
為黑雲騎翻案
我也會治好你的腿
替阿孃還債
補償你
還債
補償
我兄長蒙冤八年
嫂嫂一夜之間成了寡婦
無憂年紀小小便沒了父親
那些黑雲騎將士
隨我兄長
一同身赴黃泉
數萬將士
蒙受不白之冤
這當中有多少的妻離子散
又有多少父母
白髮人送黑髮人
我沒辦法替這些人
諒解你母親的不易
至於我自己
我很感謝你
我感謝你替我治好了腿
感謝你給我這個廢人
一線生還的機會
你到我身邊來
是為了償還
還債
我該感謝你的
不是的
只有瘋子才能看到她自己
你只是太孤單了
應該讓青霜陪著你
安靜
都給我做事
王妃
這早飯還沒吃呢 就要出門
你是不是把她趕走了
她是不是回離山了
封定王為離山宣慰使
賜欽差旌節
攜絹五十匹 金百兩
百年老參一匣
代天子探問離山故舊
以示皇家恩典